### SB 6.14.27

> श्रीशुक उवाच\
> इत्यर्थितः स भगवान् कृपालुर्ब्रह्मणः सुतः ।\
> श्रपयित्वा चरुं त्वाष्ट्रं त्वष्टारमयजद्विभुः ॥ २७ ॥

*श्री-शुकः उवाच*—श्री शुकदेव गोस्वामी ने कहा; *इति*—इस प्रकार; *अर्थितः*—प्रार्थना किये जाने पर; *सः*—वह (अङ्गिरा ऋषि); *भगवान्*—परम शक्तिशाली; *कृपालुः*—अत्यन्त कृपालु होकर; *ब्रह्मणः*—ब्रह्मा के; *सुतः*—पुत्र (ब्रह्मा के मन से उत्पन्न); *श्रपयित्वा*—पकवाकर; *चरुम्*—मीठे चावल की एक विशेष भेंट; *त्वाष्ट्रम्*—त्वष्टा नामक देवता के निमित्त; *त्वष्टारम्*—त्वष्टा की; *अयजत्*—पूजा की; *विभुः*—महर्षि ने।

**महाराज चित्रकेतु की प्रार्थना के उत्तर में, अङ्गिरा ऋषि, जो ब्रह्मा के मन से उत्पन्न हुए थे, उस पर अत्यन्त कृपालु हुए। चूँकि वे ऋषि एक महान् शक्तिशाली व्यक्तित्व थे, अतएव उन्होंने त्वष्टा को मीठे चावल की भेंट अर्पित करके एक यज्ञ सम्पन्न किया।**
